ID sách: 1R46oqgZB9x0TUVDAyHbropvVbyVe0c0p

Tiêu đề: Ngày Xưa Có Một Con Bò

Tác giả: Camilo Cruz

Liên kết: https://drive.google.com/file/d/1R46oqgZB9x0TUVDAyHbropvVbyVe0c0p/view?usp=sharing

Mô tả: Ngày xưa có một con bò nói về chuyến đi xin ở nhờ của một vị thầy giáo thông minh cùng với người học trò của mình nhằm muốn học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống. Hai thầy trò đã đến ngôi nhà của một gia đình nghèo nàn nhất trong vùng để xin ở ké và nhận được sự đồng ý từ gia đình này. Thực ra ngôi nhà của gia đình nghèo này vốn chỉ là căn lều tạm bợ với tổng cộng tám thành viên sinh sống, có lẽ thứ quý giá nhất có trong gia đình nghèo này chính là con bò sữa, tiền họ kiếm sống được là nhờ vào việc chăm bò và bán sữa mỗi ngày. Sau khi biết hoàn cảnh của gia đình nghèo này, hai thầy trò đã có quyết định táo bạo đó là lén giết con bò sữa này vào sáng hôm sau trước khi rời đi. Sau đó đợi hơn một năm, hay thầy trò đã quyết định quay về lại căn lều của gia đình nghèo này để hỏi thăm và tò mò xem hoàn cảnh của họ hiện giờ ra sao. Khi tới nơi ở cũ, hai thầy trò đã rất bất ngờ khi không còn nhìn thấy căn lều rách rước như năm nào nữa, mà thay vào đó là một ngôi nhà khang trang và to lớn hơn nhiều. Hóa ra, sau khi con bò chết, gia đình nghèo này đã thay đổi và chuyển hướng qua cách làm ăn mới để có được sự sung túc như ngày hôm nay. Có thể hiểu rằng, con bò sữa chính là nguyên nhân khiến cho gia đình này rơi vào cảnh đói khổ trong nhiều năm qua. Lúc đầu, chúng ta có thể sẽ buông lời chê trách hai thầy trò kia vì đã làm mất đi kế sinh nhai của gia đình nghèo đó, thế nhưng chính hành động giết con bò mới giúp cho họ có được cơ hội đổi đời như ngày hôm nay.

Thể loại: Tâm lý

Số trang: 80

Ảnh: /ngayxuacomotconbo.jpg

Giá: 20000